Món ngon mỗi ngày: dồi trường hấp hành gừng giòn sần sật, thơm lừng gian bếp.
Rất vui được gặp lại các bạn khán giả đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Món dồi trường hấp nghe thì có vẻ là đơn giản đúng không?
Nhưng mà cách chế biến cũng như là cách lựa chọn nguyên liệu như thế nào thì mới quyết định được chất lượng của món ăn.
Khi mà các bạn mua dồi trường ở ngoài chợ về thì chúng ta luộc dồi trường.
Trong nước luộc là có rượu nè, gừng để khử mùi tanh của dồi trường.
Khi mà luộc rồi thì chúng ta sẽ vớt ngay, chúng ta sẽ vớt ngay qua ngâm nước đá lạnh.
Chúng ta sẽ ngâm dồi trường trong nước đá lạnh giúp cho dồi trường trắng sáng, khi ăn sẽ giòn hơn.
Các bạn cắt thành từng miếng vừa ăn như vậy.
Phước Hưng ơi, thế thì khi mà chúng ta sơ chế xong và chúng ta luộc thì chúng ta chỉ luộc sơ thôi đúng không?
Đúng rồi, vì đây là một món hấp, chúng ta chỉ luộc sơ từ 4 đến 5 phút là được rồi.
Nếu như chúng ta nấu quá kỹ thì cái dồi trường này nó sẽ bị dai.
Phước Hưng sẽ cho vào đây nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo, trộn đều dồi trường này lên cho thấm phần hạt nêm để cho dồi trường được đậm đà hơn.
Tiếp theo chúng ta sẽ sơ chế đến phần hành lá và hành tây.
Chúng ta sẽ cắt múi cau cho hành tây.
Đối với hành lá thì mình dùng cả phần đầu hành cũng như là lá hành.
Phần hành lá thì bây giờ chúng ta sẽ cắt khúc dài để chúng ta hấp.
Rồi, nhiệm vụ của Minh Phương đã xong rồi và bây giờ tiếp theo Phước Hưng sẽ đặt lên trên bếp một cái nồi hấp để chúng ta cho nước sôi và chúng ta hấp dồi trường.
Phước Hưng sẽ hướng dẫn cho các bạn chúng ta pha cái phần mắm tôm.
Đầu tiên, Phước Hưng sẽ cho vào đây 2 muỗng canh mắm tôm, 1 muỗng cà phê đường, 1 muỗng cà phê rượu trắng giúp cho mắm tôm khử được mùi tanh sẽ thơm ngon hơn, 1 muỗng cà phê nước cốt chanh, 1 muỗng cà phê ớt băm và chúng ta đánh cho cái phần mắm tôm này nổi bọt lên giúp cho mắm tôm thơm ngon, khi ăn sẽ thú vị hơn.
Bây giờ thì phần dồi trường cũng đã rất là thấm rồi.
Phước Hương sẽ cho vào một cái dĩa nè, và kế đó Phước Hương sẽ cho gừng nè, cho ớt sừng cắt sợi vào.
Tiếp theo Phước Hương sẽ cho phần hành tây để khi hấp thì phần hành tây này sẽ ra nước ngọt sẽ rất là ngon, và cuối cùng là phần hành lá không thể thiếu vì đây là món dồi trường hấp hành gừng.
Mà bây giờ thì phần nước cũng đã sôi rồi, chúng ta sẽ mở nắp xửng hấp ra cho phần dồi trường vào hấp, rồi đậy nắp lại.
Chúng ta hấp với lửa lớn khoảng 10 phút là dồi trường đã chín rồi, và chúng ta đừng hấp dồi trường quá lâu dồi trường sẽ bị dai.
Đối với dồi trường thì là một món khoái khẩu, tuy nhiên trong dồi trường thì cái hàm lượng cholesterol khá là cao cho nên chúng ta cũng không nên ăn quá thường xuyên.
Tuy nhiên để nhìn về cái mặt tích cực thì dồi trường cũng có rất là nhiều chất dinh dưỡng nha, ví dụ như là protein nè hay là vitamin B12 sẽ giúp cải thiện giấc ngủ cũng như là giảm căng thẳng.
Vậy là một cái món ăn tuy là nhanh và đơn giản nhưng mà đầy đủ chất dinh dưỡng.
Để có một món ăn ngon thì không thể thiếu một công thức chuẩn đúng không nào?
Chính vì thế hiện nay trên màn hình đang hiện lên mã QR, các bạn có thể sử dụng điện thoại của mình quét mã này để lưu công thức của món ăn ngày hôm nay nhé.
Phần dồi trường cũng hấp được 10 phút rồi, bây giờ chúng ta sẽ lấy phần dồi trường ra và chúng ta sẽ trình bày ra món ăn thôi.
Món dồi trường hấp hành gừng của chúng ta đã hoàn tất rồi nè.
Phước Hương cũng đã chuẩn bị sẵn một cái dĩa có rau sống để chúng ta trình bày ra món ăn.
Phước Hương sẽ cho phần dồi trường vào.
Đối với món ăn ngày hôm nay thì chắc chắn là chúng ta nên dùng nóng nè và kết hợp với mắm tôm không thể thiếu được gia vị này quý vị nha.
Và khi ăn bên cạnh hành gừng hay là ớt thì chúng ta có thể kết hợp với các loại rau mùi ăn kèm sẽ thơm ngon hơn nha các bạn.
Và để tạo nên một bữa ăn đầy dinh dưỡng thì chúng ta có thể kết hợp với món chả giò hải sản phô mai cũng sẽ rất là tuyệt vời cho bữa ăn.
Dồi trường vừa hấp chín thơm lừng mùi hành gừng, giòn sần sật, cùng chén mắm tôm thơm đặc trưng chua cay, nhai thật chậm mọi vị giác bung tỏa.
Một món hấp đơn giản nhưng hứa hẹn sẽ mang đến hương vị đậm đà.
Minh Phương tin chắc là các bạn sẽ mê ngay món dồi trường hấp hành gừng.
Và đừng quên địa chỉ quen thuộc để có thể xem lại các thông tin liên quan đến chương trình Món ngon mỗi ngày đó chính là kênh YouTube, website và fanpage của chương trình.
Xin chào quý vị và hẹn gặp lại.